---
layout: article
title: JavaScript Basic(4-3)
tag: JavaScript
---

## Events and event handlers

자바스크립트는 단지 HTML과 CSS를 바꾸고 싶어서 만들어지진 않았다  
자바스크립트는 event에 반응하기 위해 만들어 졌음  

### event가 뭐야?
이벤트는 웹사이트에서 발생하는 것들을 말함  
HTML 페이지에서 자바스크립트가 사용되면,  
자바스크립트는 이러한 이벤트에 대해 **반응**할 수 있음  

click(어떤 사물을 클릭하거나), resize(사이즈를 변경하거나),  
input change(입력 필드가 변경되거나), load(웹 페이지 로딩이 되거나) 등  
웹 사이트에서 발생하는 모든 것들이 event가 될 수 있음  

우리는 이 이벤트를 중간에 가로챌 수 있다  
무슨 말인지 예시를 통해 알아보자  

### addEventListener & eventHandlers

예를 들면 window,  
window는 조금 다른 이벤트를 가지고 있다  
예를 들면, submit은 window에 존재하지 않는다  
왜냐하면, window를 제출(submit)할 수는 없으니까!
그럼 **resize**를 사용해보자

```js
window.addEventListener("resize");
```
**addEventListener()** 메서드는  
지정한 이벤트가 대상에 전달될 때 마다 호출할 함수를 설정한다  
즉, **우리가 이벤트를 받길 기다릴 때** 사용!  
일반적인 대상은 element, document, window지만,  
이벤트를 지원하는 모든 객체를 대상으로 지정할 수 있음!  

주의할 점은 우리가 기다리는 이벤트가 분명히 어떤 것인지 말해줘야함  
우린 모든 이벤트를 다 기다리고 싶지 않기 때문,  
그리고 또 어떤건 우리가 신경쓸 필요가 없기 때문이다  
모든 이벤트를 다 기다린다는 건 우리 웹 사이트를 매우 느리게 만드는 일이니까  

그래서 우리는 "resize"라는 이벤트를 지정해주었다  
즉, 사이즈가 변경될 때 어떤 함수를 호출한다는 의미  

우리가 사이즈가 변경될 때 호출할 함수를 아직 정해주지 않았기 때문에  
간단한 함수를 하나 만들어 보자!

```js
function handleResize() {
    console.log("I have been resized")
}
```
우리는 콘솔로그에 **"I have been resized"**를 찍어낼 함수를 하나 만들었다

```js
function handleResize() {
    console.log("I have been resized")
}

window.addEventListener("resize", handleResize);
```

이제 여기서 window resize는 handleResize함수를 호출한다!  
이 때, handleResize는 **괄호 없이** 적어준다  
아주 중요함!!!!!!!!!  

handleResize()를 적으면 지금 바로 호출하라는 의미가 되어 버린다  
그래서 사이즈를 줄이거나 늘이지 않았음에도 불구하고, 함수가 바로 호출되어버림...
handleResize를 적으면 내가 필요한 시점에  
즉, 윈도우 사이즈가 변경될 때 함수를 호출하라는 의미가 된다  
그래서 ()를 적어주지않고, 적어주고의 차이는 아주 큼!  
반드시 주의할 것!!!!!!!

아무튼, 크롬 창을 켜서 console창을 띄우고 사이즈를 변경해보면  
console창에 "I have been resized"라는 문구가 잘 뜬다!

```js
function handleResize(event) {
    console.log(event)
}

window.addEventListener("resize", handleResize);
```
이렇게 실행하면 어떻게 될까?  
event는 어디서 온거지? 라는 생각을 할 수 있다  
이건 자바스크립트로부터 온거다  
**이벤트가 발생하면 event객체는 동적으로 생성**되며,  
이벤트를 처리할 수 있는 이벤트 핸들러에 인자로 전달된다  

다시 크롬창을 켜서 새로고침을 한 후, resize를 발생했더니  
event가 발생할 때 마다(사이즈를 줄이거나 늘릴 때 마다)  
이벤트 객체가 호출된 것을 볼 수 있다  

**Event {isTrusted: true, type: "resize", target: Window,  
currentTarget: Window, eventPhase: 2, …}**  
{:.info}

이런식으로 ^^..

이건 resize이벤트라 지금 당장 유용하진 않지만,  
우리가 나중에 폼을 만들 때나 링크를 클릭할 때 등 유용하게 쓰인다!  

또 다른 상황을 만들어보자  
우리가 원하는 건 누군가 타이틀을 클릭할 때 마다  
title색을 빨간색으로 변경하는 것!  

우선 html파일을 열어서
```html
<h1 id="title">Hi Im Seunghye</h1>
```
id 값이 "title"인 헤딩태그를 하나 작성해 준다!  
그리고 js파일을 열어서 지금껏 배웠던 것으로 응용을 해보자

```js
function handleClick() {
    title.style.color = "red";
}

title.addEventListener("click", handleClick);
```
handleClick 함수를 만들어서 title 색상을 빨간색으로 바꿔주도록 했다  
그리고 title을 클릭할 때, 위의 함수를 호출하도록 함  
크롬창을 켜서 제목을 클릭해보면? 빨간색으로 변하는 걸 볼 수 있음!  

근데 여기서 문제가 하나 발생한다  
한 번 클릭해서 빨간색으로 바뀌면,  
그냥 그 상태로 머물러 있게 된다  
다시 눌러도 빨간색 그대로 머무르고 있는 것을 볼 수 있음  

그래서 우리는 조건문을 통해 이 문제를 해결해볼 수 있다  
조건문은 다음 포스트에서 작성하도록 하겠다!  