---
layout: article
title: Creating Express Server
tag: NodeJS
---
## Installing Express with NPM

우선, 프로젝트를 위해 폴더를 하나 만들어주자  
폴더명은 프로젝트명으로 적어주면 된다  
node.js 프로젝트는 어떻게 작동할까?  
우선 텍스트 에디터를 열고,   
프로젝트 폴더 안에 index.js라는 파일을 하나 생성해보자  

```js
console.log("Hello!");
```
node.js가 어떻게 작동하는지 알아보기 위해,   
index.js 파일 안에 위와 같이 콘솔로그를 작성해보자  
그리고, 프로젝트 폴더가 연결된 터미널을 켜서  
node index.js 를 입력하면  
"Hello!"가 정상적으로 나오는 것을 볼 수 있다   

이제, 나만의 서버를 Express로 만들어보자  
우선 Express를 설치해야하는데 다양한 방법이 있다    
한 가지 방법은, Express 사이트에 들어가  
주소를 클릭해서 다운받은 다음, 파일을 복사해서  
프로젝트 디렉토리에 붙여넣는 방법이다   
하지만, 나중에 Express가 update가 되면,    
다시 웹사이트로 들어가서 다운로드 받고,   
파일을 교체하는 작업을 해야한다  
이는 매우 귀찮은 일이다   
이런 귀찮은 일을 해결하기 위한 방법이 있는데  
바로 **NPMjs** 이다!  

NPM의 뜻은 **Node Package Manager**이다  
이것은 *중앙집중화된 개념*이다  
쉽게 말해, node.js 세계의 중심같은 곳이라고 보면 된다   
NPM을 통해 그곳에서 다운로드 받고, 업데이트 하고,  
우리가 직접 만들기도 하고, 지우기도 하는 등  
모든 것이 가능하다  
왜냐하면, 전 세계 어디서든 package를 공유하고 받을 수 있어야 하기 때문  

NPM으로 프로젝트를 시작하기 위해선,  
NPM이 정한 방식으로 프로젝트를 시작해야한다  
우리가 먼저 해야할 일은  

```
npm init
```
npm init를 입력하는 것!  
npm init를 입력하면 우리에게 많은 질문을 하는데  
우리는 그 질문에 답하기만 하면 된다  

```
ex)

package name: (projectName) 
version: (1.0.0) 
description: Project with Vanilla and NodeJS
entry point: (index.js) 
test command: 
git repository: 
keywords: 
author: leeseunghye
license: (ISC) 
```
package name에는 프로젝트명을 적어주면 된다  
이 경우, 우리의 웹사이트가 package가 되는 것  
description에는 프로젝트에 대한 설명을 적어주면 되고,  
author에는 작성자 이름을 적어주면 된다  
우선, 나머지 것들은 생략해 주었다  

이렇게 입력을 끝내면,  
디텍토리에 *package.json*이 생성된 것을 볼 수 있다  
json은 js에서 정보를 담는 방식이라고 알아두면 된다  

이제 본격적으로 Express를 설치해보자  
여기서 중요한 점을 말하자면,  
npm을 실행할 때는 꼭 **package.json이 있는 폴더에서 실행**해야 한다   
package.json이 없는 곳에서 실행하면 이를 읽지 못하고  
package.json을 또 다른 곳에 만들어버리기 때문  

터미널을 켜고, npm install express를 입력하면  
express가 설치된다!  
node_modules 폴더를 보면  
npm을 통해 다운받은 것들이 쭉 뜬다    
package.json을 다시 확인해보면  
```
"dependencies": {
    "express": "^4.17.1"
  }
```
우리는 dependencies라는 것을 갖게 된다  
이게 우리의 프로젝트가 생존하는 방식이라 보면됨  
나의 경우 express 4.17.1 버전 이상에 의존하고 있다고 적혀있다  
우리가 express에 의존하고 있는 것 처럼,  
express도 어떤 것들에 의존하고 있다!  

node_modules에 대해서는 크게 신경쓰지 않아도 된다!  
여기 있는 것들은 우리가 npm을 통해 다운로드 받은 것일 뿐
우리가 알아야 할 것은  
index.js에 멋진 애플리케이션을 만들 것이고,   
그것을 위해 자동으로 node_modules에서 필요한 것을 찾을 거란 것!  

이렇게 Express를 설치는 끝!  
이제 다운받은 Express를 사용하는 방법을 알아보자  


## Creating a Git Repository

우선 git init를 입력해  
git repository를 생성하고,  
github로 가서 repository를 만들어보자  

프로젝트를 위한 새로운 repository를 생성했다면,  
우리가 해야할 것이 있다    
바로 **node_modules를 ingore**해주는 것  
node_modules를 보면 300개가 넘는 파일들이 존재하는데,  
이것들이 github에 처리되지 않기를 바란다  
우리가 원하는 것은 우리가 만든 코드만 업로드 하는 것  

그래서 만들어 줘야하는 것이 **.gitignore** 이라는 파일!  
이 파일을 생성하고  
node_modules를 적고 저장하면 끝이다!  
그리고 우리는 node_modules 뿐만 아니라  
**package-lock.json**도 포함해 주어야 하는데  
이는 package에 대한 security와 관련이 있기 때문  

따라서, .gitignore 파일을 생성해주고  
node_modules  
package-lock.json  
이 두 가지를 입력해주자!  
또한, README.md 파일까지 생성해보자  

이제 git clone 한 뒤, 커밋을 실행시켜보자  
4개의 파일이 잘 들어가있고, README.md도 잘 보인다면 성공!  
우리의 프로젝트가 생성된 것이다  

## Creating Express Server

<a href="https://expressjs.com/ko/">Express 홈페이지</a>로 들어가 Guide를 누르고,  
라우팅에 있는  

```js
const express = require('express');
const app = express();

// respond with "hello world" when a GET request is made to the homepage
app.get('/', function(req, res) {
  res.send('hello world');
});
```
이 코드들을 복사해보자  
index.js에 붙여넣고  
var 대신 const로 바꾸었음  
(우리는 최신의 node.js를 갖고있으니까!)  

app.get~ 은 일단 스킵해두고,  
첫번째, 두번째 코드가 무엇을 의미하는 지 알아보자  


```js
const express = require('express');
const app = express();
```
require가 무슨 의미일까?  
기본적으로 **require**가 하는 일은  
**node_modules를 어딘가에서 가져오는 것**!  
이 경우에는, express라는 이름의 폴더를 내 파일들 속에서 찾으려 할 것이다  
그리고 만약 찾지 못한다면, 그 다음엔 node_modules 안에서 찾으려고 한다   
node_modules 폴더를 보면 express라는 폴더를 찾을 수 있다  
express안에는 index.js가 있다  
index.js를 살펴보면, module.exports = require('./lib/express'); 라는 것이 적혀있는데  
lib폴더의 express.js 안에도 reqirue들이 많이 있는 것을 볼 수 있다  
routes, routers, application, requests 등등...  

아무튼, 지금같은 경우엔 Express를 불러오는 것(require)  
그런 다음 application을 만드는 것이다  
const app = express();  
const로 선언한 변수 app에  
express를 실행해서 담은 것이라고 볼 수 있다  

우린 지금 express를 import했고,  
app 변수를 선언해서 express를 실행한 코드를 읽어보았다  
다음으로, 그 밑에  

```js
app.listen(4000);
```
이라고 적어보자  
우리는 application에게 listen하라는 명령을 내렸다  
예를 들어, 4000번 포트를 listen하라는 명령을 적어주었다  
터미널을 열어, node로 index.js를 실행해보자  
뭔가 출력되는 것도 없고, 멈추는 것도 없고,  
에러도 없고, 그저 아무 반응이 없는 것을 볼 수 있다  
그럼 브라우저를 켜서 localhost:4000 으로 접속해보자  

**_Cannot GET /_**  

라는 문구가 뜬다  
이것은 index를 가져올 수 없다는 의미이다  
그럼 우리는 지금 서버를 가지고 있지 않은 걸까?  
아니다 우리는 지금 서버에 연결은 되있지만, 서버로 부터 에러를 받은 것 뿐이다  
root(/)에 아무 것도 표시할 게 없다는 의미다  

**✨Tip!**  
우리는 매번 index.js를 node로 실행하고 싶지 않다  
그래서 우리는 package.json을 중앙 컨트롤 타워처럼 만들 수 있음
"scripts"라는 entry를 만들어 주고,
"start" : "node index.js"
라고 입력해주자
그럼 node index.js를 칠 필요가 없이,
npm start라고만 쓰면 된다!
{:.info}

다시 돌아가,  
app.listen(4000); 을 콜백으로 바꿔보자  

```js
function handleListening(){
    console.log("listening on: http://localhost:4000");
}

app.listen(4000, handleListening);
```
이렇게 작성 후, 터미널을 켜고 npm start를 실행시켜보면  
listening on ... 이라고 표시가 된다  

```js
const PORT = 4000;

function handleListening(){
    console.log(`listening on: http://localhost:${PORT}`);
}

app.listen(PORT, handleListening);
```
이렇게 작성해주면 더욱 깔끔한 코드가 될 수 있다!  

우리는 이렇게 express.js로 서버를 갖게 되었다  
보다시피 매우 단순하고, 우리가 할 일은  
express를 호출하고,  
node_modules에서 import한 후, 실행하면 된다  
그렇게 app을 만들어 4000번 포트를 listen하게 한 후,  
listening하기 시작할 때 handleListening 함수를 호출하는 것!  

다음 포스트에서는 Express에 대한 심화내용과  
우리가 무엇을 해야 cannot Get 에러를 해결할 수 있는지 알아보자  

