---
layout: article
title: JavaScript Basic(4-2)
tag: JavaScript
---

## JS DOM Functions

브라우저에서 우리에게 제공하는 수 많은 함수들이 있다  
html이 javascript와 결합하면 어떤 동작을 할 수 있는지 알아보자  

그 전에 우리는 DOM이 무엇인지 알아야 한다  

### DOM(Document Object Model)
**문서 객체 모델(Document Object Model)**은  
HTML, XML 문서의 프로그래밍 interface이다  
DOM은 문서의 구조화된 표현을 제공하며  
프로그래밍 언어가 DOM구조에 접근할 수 있는 방법을 제공하여  
그들이 문서 구조, 스타일, 내용 등을 변경할 수 있게 돕는다.  
DOM은 구조화된 nodes와 property와 method를 갖고 있는 objects로 문서를 표현한다  
이들은 웹페이지를 스크립트 또는 프로그래밍 언어들에서 사용될 수 있게 연결시켜주는 역할을 담당한다  

쉽게 말해서, **자바스크립트는 내 HTML에 있는 모든 요소를 객체로 바꿔준다**  
즉, 모든 HTML은 객체가 되는 것이고,  
document에 있는 모든 것은 다 객체가 되는 것이다    
객체는 아주 많은 키를 가지고 있다는 것을 알아야 한다  

차근차근 공부를 해보도록 하자  

우선, CSS와 같이 자바스크립트에서도 element를 선택할 수 있고,  
element를 변경할 수도 있음!  

```html
<h1 id="title">Title</h1>
```
html에 이렇게 헤딩태그를 사용한 코드가 있다  
CSS에서 이 제목에 스타일을 주기 위해서는
#title{} 을 사용했을 것이다   

그럼 자바스크립트에서는?  
console객체 대신에 우린 document라는 객체를 사용할 것이다  
**document.getElementById()**  
자바스크립트는 이렇게 id요소를 선택할 수 있다

```js
const title = document.getElementById("title");
```
console.log(title); 을 실행해 보면?  
위에서 작성해줬던 h1 코드가 잘 뜬다!

이제 요소를 선택하는 것은 알겠고,  
이 요소를 바꾸고싶다  

```js
const title = document.getElementById("title");

title.innerHTML = "Hi Im Seunghye"
```
우린 우리의 문서 안에 있는 모든 것은 객체가 된다고 배웠다  
**title(객체).innerHTML(속성) = htmlString;**  
을 작성해 주면 요소의 모든 자손이 제거되고, 생성된 텍스트로 대체한다!  
h1 제목이 "Hi Im Seunghye"로 변경된 것을 확인할 수 있음!  


### more 

우리가 선언한 title로 무엇을 더 할 수 있는지 알아보자  
우선 위의 코드를 다시 한 번 정리해보자  

```html
<h1 id="title">Hi Im Seunghye</h1>
```
```js
const title = document.getElementById("title");
```
우리가 title로 할 수 있는 것을 확인해보고싶다면?  
console.log 대신에 **console.dir(title)**을 실행시켜보자  
내가 할 수 있는 것들이 100줄이 넘게(내 생각) 주르륵 뜬다!  
많은 값중에 찬찬히 살펴보니, 익숙한 style이 보인다!  
```js
style: CSSStyleDeclaration
  color: ""
```
style요소 중 color를 변경해보자!

```js
title.style.color: "red";
```
객체 title을 입력하고 차례대로 key값을 적어준다  
실행시켜보면 우리의 제목이 빨간색으로 변한걸 볼 수 있다!  
이렇게 우리가 할 수 있는 일은 무궁무진하다!

title로 할 수 있었던 것 같이  
document로도 같은 것을 할 수 있다!

이번에는 console.dir(document);를 실행시켜보자!  
url, all(우리가 가진 모든 텍스트들), body, css, hedden images 등등  
이 역시 document 객체로 할 수 있는 모든 것을 보여준다!  
또 찬찬히 살펴보니 아주 익숙한 단어가 눈에 띈다  
```js
title: "Document"
```
현재 title은 "Document"로 지정되어 있다  
이 title을 변경시켜보자!  
방식은 지금껏 했던 방식과 똑같다!
```js
document.title = "Im happy!"
```
새로고침 해보면 현재 문서의 타이틀 이름이 바뀐 것을 볼 수 있다  
이렇게 우리는 HTML을 선택하고 변경할 수 있다!  
우리는 어떻게 자바스크립트로 HTML을 수정할 수 있는지 이해할 수 있게됐다  
앞으로 class를 추가하고, 애니메이션을 변경하고, 어떤걸 보이게하고, 어떤걸 숨기는 등등  
이 모든걸 우린 할 수 있게 됐다!
