---
layout: article
title: JavaScript Basic(4)
tag: JavaScript
---
## Function 함수

### console.log
함수가 뭔지 알아보기 전, 우리가 지금 껏 자주 사용했던 콘솔로그를 찬찬히 살펴보자  
```js
console.log(shInfo.name);
```
이 코드에서 공톰점이 뭘까?  
a.b(a.b)의 형식을 이루고 있음
앞서 우리는 shInfo가 오브젝트란걸 알았다  
그럼 console은? console도 오브젝트인 것  
이 컴퓨터 소프트웨어에 console이라는 오브젝트가 있고  
log라는 키가 있는 것이다  
이 경우 log는 function(함수)임  
우리가 console 오브젝트를 console.log로 찍어보면 어떻게 될까?
```js
console.log(console);
```
콘솔로그를 실행시키면 console 오브젝트 안에 들어있는 값들이
주르륵~~~~ 뜰거임  
즉, console은 shInfo보다 더 더더 더더더 큰 오브젝트라고 볼 수 있음  

그래서 console.log가 어디서 온거야?  
console.log, alret 등 우리가 앞으로 볼 수많은 함수들은  
**내장함수**(built-in function)이라고 함  

### 그래서 Function(함수)이 뭔데?
함수는 어떤 것을 수행하려는 기능적인 것  
말 그대로 함수는 함수다  
한 코드 조각으로 내가 원하는 만큼 쓸 수 있는 것!  

예를 들어, console.log로 "hello"가 네 번 찍히는 코드 조각을 갖고싶다고 해보자  
우리가 만약 함수를 가지고 있지 않다면 console.log("hello")를 네 번 쓸거임  
```js
console.log("hello")
console.log("hello")
console.log("hello")
console.log("hello")
```
이렇게..

그리고 갑자기 "hello"뒤에 이름들을 넣고싶다면?  
```js
console.log("hello Minji")
console.log("hello Minsu")
console.log("hello Jia")
console.log("hello Hyeji")
```
이렇게 직접 hello 뒤에 이름을 직접 넣을 수 있겠지  

그리고 또 갑자기 "hello" 대신에 "grettings"를 넣고싶다면?
또 다시 하나하나 바꿔줘야 할 거임  
이 코드들이 4줄이 아니라 293482줄이라면?  
우린 꼬박 밤을 새워 hello를 일일이 바꿔줘야 할 거임  
그래서 우린 이 머리아픈 일들을 함수로 처리해야 함

### 함수 만들기
차근차근 Function을 만들어 보자  

  
1.우리는 이제 함수를 사용할거다! 라는 신호를 보내야함  
```js
function
```

2.그리고 함수 이름을 정해준다
```js
function sayHello() {

}
```  
  
3.instruction(명령)을 넣어준다
```js
function sayHello() {
    console.log('hello!');
}
```

4.함수를 실행시킨다
```js
sayHello();
```

결과는?
hello!  
라고 아주 잘 뜬다

여기서 잠깐,
console.log()  
log는 console object안에 있는 함수라는 뜻  
console.log는 괄호 안에 메세지가 없이는 동작하지 않음  
즉, 괄호 안에 넣고싶은 데이터를 두 개의 따옴표 사이에 넣으면 함수는 그걸 사용한다는 의미  
그 의미는 저 위의 sayHello() 괄호 안에 무언가를 넣을 수 있다는 것!  

그래서 sayHello("Seunghye");  
를 실행시키면?
hello! Seunghye 라고 나올거란 우리 예상과 다르게,  
그 결과는 나오지 않는다  
그 이유를 찾아보자  

()안에 있는 것을 **argument(인자)**라고 하는데  
함수들은 이 인자를 받음  
우리가 기억해야 할 건 인자는 변수와 같은 것  

아까 작성했던 sayHello함수를 다시 준비시켜보자
```js
function sayHello() {
    console.log('hello!');
}
```
우리는 이 함수가 우리가 주는 인자를 가지고갈 수 있게 만들어야 함  
그 방법은 함수를 만드는 시점에 argument를 넣어주는 것
```js
function sayHello(name) {
    console.log('hello!');
}
```
이렇게 괄호 사이에 우리가 원하는 이름을 넣어주면 됨(변수명이라고 생각하면 된다)  
물론 name도 내가 정한 이름이고, 어떤 단어를 넣어도 상관없음!  

우리는 hello!뒤에 이름이 나오길 원하니까  
```js
function sayHello(name) {
    console.log('hello!' , name);
}
```
hello! 옆에 name의 값이 나오도록 수정을 한 후,  
sayHello("Seunghye");를 동작시켜보자  
**hello! Seunghye** 라는 값이 잘 나온다!

그리고 더 나아가서
sayHello("Seunghye","Mina")를 실행시킨다면?  
결과는 **hello! Seunghye**만 출력될 것임  
왜? 지금 우리가 만든 함수에는 인자를 하나만 받도록 설정되어있기 때문

```js
function sayHello(name1, name2) {
    console.log('hello!' , name1 , 'and' , name2);
}
```
이렇게 변경을 하고 console.log("Seunghye","Mina")를 실행시킨다면?  
hello! Seunghye and Mina 라는 값이 잘 출력되는 것을 볼 수 있다  